Hallo zusammen

ich wollte mir auch einen schönen uspprog-adapter bauen.
Da ich mir jedoch eigentlich meine Platinen immer selber ätze und gerade
beim Löten der Vias von Hand das Original-Layout etwas ungünstig ist, hab
ich heute abend den 3.1er-Schaltplan in das von mir verwendete
Layoutsystem (BAE, www.bartels.de/bae) übertragen.
Jedoch frage ich mich, für was eigentlich der Jumper JP4 gut ist?
Er dient ja wohl dazu, den (übrigens am Bustap nicht beschrifteten) Pin A7
auf Masse ziehen zu können. Einerseits frage ich mich natürlich, für was
das gut sein soll, für zukünftige Erweiterungen?
Andererseits frage ich mich, warum da ein 10kOhm-Pullup verbaut ist, wo
der Mega32 doch interne Pullups hat, und man sich dadurch den Widerstand
und das Routing von VCC in die Ecke sparen kann.

Wer sich für das Layout interessiert:
Schaltplan: http://tza.m-faq.de/images/platinen/usbprog/schem.pdf
Ich hab ein paar kleine Änderungen vorgenommen, der Widerstand R7 ist
schon raus, der Quarz ist SMD weil Reichelt leider keinen 24 MHz Grundton
in einem anderen Gehäuse hat, der Umschalt-Jumper für
buspowered/selfpowered ist ein wenig anders aufgebaut.
Layout: http://tza.m-faq.de/images/platinen/usbprog/layout.pdf (die Datei
hat Lagen, afaik nur mit dem Adobe Reader benutzbar)
Größe ist 50x34mm², also deutlich mehr als das original-Layout, aber noch
nicht sperrig ;)
Das ganze passt hoffentlich in ein 53x37x20mm³ (Außenmaße)
Kunststoffegehäuse, was ich mal bei Reichelt gekauft hatte.
In meinen Augen sind die Vorteile weniger Vias (19 Stück) und wesentlich
weniger Vias unter den ICs (nur 8 Stück).

Ich hoffe es kann jemand etwas zu dem Pullup-Widerstand und dem Sinn des
Jumpers sagen.

Thomas
"Thomas Faust" <Thomas.Faust@physik.uni-muenchen.de>
